“记事本”概述
“记事本”是一个用来创建简单的文档的基本的文本编辑器。“记事本”最常用来查看或编辑文本(.txt) 文件，但是
许多用户发现“记事本”是创建网页的简单工具。
因为“记事本”仅支持很基本的格式，所以您不能在需要保持纯文本的文档中偶尔保存特殊格式。因为特殊字符或其他
格式不能在所发布的网页上显示，否则可能导致错误，所以，在为网页创建HTML 文档时它特别有用。
可以将记事本文件保存为Unicode、ANSI、UTF-8 或高位在前的 Unicode 格式。当使用不同字符集的文档时，这些格式
可以向您提供更大的灵活性。
相关主题
查找特定的字或词
1. 单击“编辑”菜单上的“查找”。
2. 在“查找内容”框中，键入要查找的字或词。
3. 单击“查找下一个”。
注意
l 如果只查找“查找内容”中指定大小写的文本，请选择“区分大小写”。
l 可以指定从插入点开始在文档中搜索的方向。在“方向”中，请单击“向上”从插入点到顶部进行搜索。单击“向
下”，从插入点向下进行搜索。
相关主题
查找并替换特定的字或词
1. 单击“编辑”菜单上的“替换”。
2. 在“查找内容”框中，键入要查找的字或词。
3. 在“替换为”框中，键入替换后的文字。
4. 要一次替换文本的全部实例，请单击“全部替换”。如果要逐个替换文本的每一个实例，请单击“查找下一个”，
然后单击“替换”。
相关主题
根据窗口大小换行
l 在“格式”菜单上，单击“自动换行”。
注意
l 自动换行启用后，将显示选中标记。
l 自动换行使您可以看见一行的所有文字，但它不影响打印时的文字显示格式。
相关主题
转到特定行
1. 在“编辑”菜单上，单击“转到”。
2. 在“转到下列行”中，请键入光标要跳转到的行号。
注意
l 要执行该命令并不需要文档中有行号。
l 从文档顶部开始沿左边的页边距计算行数。
相关主题
剪切、复制、粘贴或删除文本
l 要剪切文本以便可以将它移动到其他位置，请选定文本，然后单击“编辑”菜单上的“剪切”。
l 要复制文本以便可以将它粘贴到其他位置，请选定文本，然后单击“编辑”菜单上的“复制”。
l 要粘贴剪切或复制的文本，请将光标置于要粘贴文本的位置，然后单击“编辑”菜单上的“粘贴”。
l 要删除文字，请先选定它，然后单击“编辑”菜单上的“删除”命令。
相关主题
更改字形和大小
1. 在“格式”菜单上，单击“字体”。
2. 在“字体”、“字形”和“大小”中进行选择。
注意
l 字体外观的示例如“示例”中所示。
相关主题
创建标题或页脚
1. 单击“文件”菜单上的“页面设置”。
2. 在“标题”或“页脚”框中，键入下表中字母和字符的组合：
注意
l 可以在“标题”或“页脚”框中使用多个组合。多个组合之间应留一到两个空格，这样可改善页眉或页脚的可读性。
l 要将文本左对齐、居中或右对齐，必须首先在“标题”或“页脚”框中输入“&l”、“&c”或“&r”，后面接需要使
用的其他任何组合。
l 也可以将文字与组合一起使用。例如，“第 & 页”将打印出“第 1 页”、“第 2 页”等等。
相关主题
更改记事本文档的打印外观
1. 单击“文件”菜单上的“页面设置”。
2. 在“页面设置”对话框中，执行下面其中一项操作：
l 要更改纸张大小，请单击“大小”列表中的大小。
l 要更改纸张来源，请在“来源”列表中单击纸盒名或送纸器。
l 要按垂直方向打印文档，请单击“纵向”。要按水平方向打印文档，请单击“横向”。
l 要更改页边距，请在任意一个“页边距”框中键入宽度。
l 要更改打印机设置，请单击“打印机”。
相关主题
打印记事本文档
1. 单击“文件”菜单上的“打印”。
2. 在“常规”选项卡上，单击所需的打印机和选项，然后单击“打印”。
注意
l 要更改打印文档的外观，请在“文件”菜单上，单击“页面设置”。
相关主题
在文档中插入时间和日期
1. 将光标移动到要添加时间和日期的位置。
2. 在“编辑”菜单上，单击“时间/日期”。
相关主题
将日志追加到文档
1. 在记事本文档的第一行最左侧键入下列扩展名，所有字母一定要大写并带上小数点 (.)
2. 单击“文件”菜单上的“保存”。
注意
l 每次打开该文档时，“记事本”都将把计算机时钟指定的当前时间和日期添加到文档的末尾。
目的 类型
插入打开文件的名称,如果文件未命名,则插入“未定标题”。&f
插入日期。&d
插入由计算机时钟指定的时间。&t
插入页码。&p
插入 & 符号。&&
将页眉或或页脚向左、中、右对齐。&l、&c 或 &r

在记事本中使用不同的语言格式
“记事本”允许您以多种不同的格式创建或打开文件：ANSI、Unicode、big-endian Unicode 或 UTF-8。这些格式允许
您使用具有不同字符集的文件。
默认情况下，您的文档将保存为标准的ANSI 文本。
Unicode 是所有全球重要脚本的超集。它包含商业和计算机通用的字符集。在将文档保存为 Unicode 格式时，可以使用
Unicode 控制字符对诸如阿拉伯和希伯来语言的文本流和方向起帮助作用。
有些字体无法显示所有的Unicode 字符。如果在文本文件中看到某些字符丢失，可以将字体更改为包含字符的文件。一
般来讲，Microsoft Sans Serif 对于 Unicode 字符来说是一种好的选择。
在 big-endian 处理器（如 Macintosh）上创建的 Unicode 文档中词的字节（存储单位），其排列顺序与在Intel 处
理器上创建的文档中词的字节排列顺序相反。最主要的字节位于最低的地址上，并且词较大的一端首先存储。要使这些
类型的计算机上的用户可以访问您的文档，请用big-endian Unicode 格式保存“记事本”文件。
UTF 代表“通用字符集转换格式”。UTF-8 是 8 位形式的Unicode。如果使用的是旧的、支持在单独字节中仅 8 位有
效数据的传输媒体，则请将文档按UTF-8 保存。
